# css 相关

## 1. CSS 属性是否区分大小写？

- html 和 css 对大小写都不敏感，但是为了团队协作建议使用小写。XHTML 中必须小写。
  但是，css 里面的 class、id 等对大小写是区分的

## 2. 行内(inline)元素 设置 margin-top 和 margin-bottom 是否起作用？

- 需要区分行内替换元素和非替换元素

- 如果有替换元素 那么给替换元素设置上下边距是生效的 非则不生效

- 常见的块级元素：<b>p，div，ol，ul，h1-h6，table，form</b>
- 常见的行内元素：<b>span , a ,strong ,b ,em , i , big ,small ,label ,img</b>
- 非替换元素: 绝大多数都是非替换元素
- 替换元素：用来替换元素内容的部分并非由文档直接显示。如：iframe video embed img

## 3. 对内联元素设置 padding-top 和 padding-bottom 是否会增加它的高度？

- 不会

- 内联元素包含：a、abbr、b、bdi、bdo、br、cite、code、em 等

## 4.设置 p 的 font-size:10rem，当用户重置或拖曳浏览器窗口时，文本大小是否会也随着变化？

- rem 单位：根元素的字体大小
- em 单位:在 font-size 中使用是相对于父元素的字体大小，在其他属性中使用是相对于自身的字体大小，如 width。
- px 单位：
- % 单位：这个根据具体的元素
- ex 单位: 字体的 X 字高（x-height）
- vw:视口宽度
- vh:视口高度
- 答案：不会

## 5.伪类选择器:checked 将作用与 input 类型为 radio 或者 checkbox,不会作用于 option。

- 答案：不对

## 浏览器渲染原理

<a>https://coolshell.cn/articles/9666.html</a>

浏览器解析文件：

- html、SVG、xhtml
- dom tree（dom 树）
- css -> css 规则树
- Js 通过 DOM api 和 cssom api 来操作 dom 树 和 css 规则树

解析完成后，浏览器引擎会通过 dom api 和 css 规则树来构造 渲染树（rendering tree）

最后通过 GUI 绘制

回流和重绘

- 回流：大小改变了布局 整体重新绘制一边
- 重绘：颜色或者其他不改变整体布局大小位置的 只需要重新渲染

注：display:none 会触发 reflow，而 visibility:hidden 只会触发 repaint，因为没有发现位置变化。

滚屏的时候会出现重绘问题，如果是全页面的元素一起滚动那么显卡有很好的计算算法，但如果有 fixed 的背景图或者有元素不跟着滚动、动画，这些会造成重绘导致性能变差。

浏览器重绘不是立马重绘，是异步的。会积攒一批后操作，但是有些情况下是立马重绘：resize 窗口、改变浏览器默认字体等。

<b>一些关于渲染的前端优化建议</b>

1. 修改 dom 样式每个 dom 尽量一次性修改
2. 如果有多次修改 复制 dom 到内存 修改完之后再覆盖原有的 dom
3. 减少读取 dom 的属性
4. 尽量修改层级较低的 dom
5. 将动画节点 使用 fixed 或者 absolute 修改他们不会造成重绘
6. 减少使用 table 布局 一个小的改动整个 table 都会重绘
